Como que vai funcionar o CIB dentro do Sinter, nessa consulta dentro do Sinter?
Como o número do CIB é possível eu consultar as informações que estão disponíveis dentro do Sinter?
Lembra que através do Sinter é que nós vamos chegar no CIB e que o CIB vai ser gerado automaticamente daqui.
A forma que nós vamos fazer a consulta dentro do Sinter.
Lembrando que eu tenho que fazer o meu acesso via GOV, isso é super importante para nós.
Então aqui eu vou fazer o acesso, vou digitar o número do CIB e fazer a minha pesquisa.
Vejam só, dados do imóvel e vem me trazer a origem dessa informação.
Lembra que a gente tem o INCRA e tem também as prefeituras, olha aqui.
Eu tenho aqui o número do CIB, o endereço, o município, a inscrição municipal e o código do INCRA.
E olha só que interessante, ver no mapa.
A gente falou sobre isso quando a gente falou da geolocalização exata dentro dos mapas.
Então eu faço aqui, acesso o GOV dentro do banco Sinter.
Acessei o Sinter através do GOV?
Vou consultar o meu CIB e vou trazer as informações detalhadas.
Professora, o CIB vai ter alguma relação com o nosso DITR?
Vamos analisar?
Vale lembrar que o número do CIB é a primeira informação que vai ser recebida,
vai ser preenchida para a declaração do DTIR.
Para os imóveis que já possuam o número, não muda nada.
Sempre que pedir o CIB, podem preencher com o número do NIRF.
Ou seja, pessoal, quem já tem a numeração do NIRF não vai ter nenhum tipo de mudança.
Mas que o CIB vai ter.
Mas que o CIB vai ser a primeira informação de consulta.
Professora, e para criar o CIB?
A gente falou que o CIB vai ser criado automaticamente.
Vamos entender.
Para criar um cadastro CIB para um imóvel que ainda não possua,
porque ele vem entrar naquele processo automático, lembra?
É necessário primeiro fazer um cadastro no INCRA com todas as informações necessárias
e depois acessar o CNIR.
O que eu observo aqui?
Vamos criar.
Teremos a criação automática.
Ok.
Se você identificou que o seu imóvel ainda não tem o número,
você pode fazer este cadastro através de um cadastro primário no INCRA.
Olha só.
Declaração para Cadastro de Imóveis Rurais, que é o DCR.
Aonde eu vou criar o CIB?
Por onde?
O que eu preciso observar dentro desse meu cadastro?
Se ele não está ativo?
Se ele não existe?
Eu vou criar?
Então vamos entender.
Se ele estiver ativo, quando não houver pendência, inconsistência
ou qualquer motivo que possa classificá-lo na situação de irregular, extinta ou nula.
Situação irregular dentro do nosso CIB.
Quando for constatado inconsistência na identificação do proprietário,
titular do domínio útil ou possuidor.
Sobreposição de geometrias.
Ausência de dados ou outras inconsistências nos dados cadastrais.
Quando o seu CIB estiver com a condição, com a identificação de irregular,
é porque existe alguma informação cadastral que esteja indevida.
Situação extinta.
Quando a extinção se der por exclusão do cadastro de origem,
lá da prefeitura, lá do INCRA.
Nula.
Quando a anulação for por inscrição indevida decorrente de erro
ou de qualquer outro vício no procedimento de inscrição lá no cadastro de origem.
Então por algum motivo você fez ali uma inclusão indevida
ou não existe mais aquele cadastro, aquele imóvel,
a gente pode encontrar a situação nula.
Então todas as vezes que você for consultar o seu CIB,
ou fazer a criação,
verifique as condições do imóvel.
Se você tem todas as informações para que este cadastro fique correto.
Certo?